2025 人大P&G Club春季招新公告 | 廿载炬燃，共驭新程
图片


RUC P&G Club

2025春季招新正式启动！



岁月如歌，火炬长燃

二十载砥砺前行，跨越风云变幻

薪火相传，光耀未来

春风拂面，坚定向前



在这承载梦想与希望的季节里

P&G Club邀请你与我们并肩同行

一起扬帆远航



图片


1

Part.1                                                        

溯源廿载，弦歌不辍 | 俱乐部介绍



历史悠久、校友资源丰富的商科职业发展社团



人大创新与投资俱乐部（RUC Potential & Growth Club，PG Club）成立于2005年，是人大历史最悠久、会员最丰富的泛商科职业发展社团之一。俱乐部迄今共有456名终身会员，涵盖了人大22个不同学院；他们的去向既包括清华、北大、人大、哈佛、麻省理工等海内外顶尖名校，也包括高盛、摩根士丹利、中金公司、高瓴资本、麦肯锡、腾讯等各行业领军企业。二十年来，校友网络星罗棋布，在各行各业熠熠生辉。

二十年风雨，岁月更替，俱乐部会员的奋斗见证了时代变迁，每一段旅程都积淀着深厚的力量。从跨国快消到咨询巨擘，从投行咨询到实业龙头，从互联网巨头到AI新星，每一位会员都在商业前沿烙下了深刻的印记。

  > 俱乐部资深会员探索职业的脚印为新会员贡献了一个个专业而出色的奋斗样本；

  > 俱乐部内新老会员间的紧密联系、丰富的实习推荐机会帮助内部会员近距离接触顶尖企业；

  > 俱乐部成熟的项目运营机制，打造泛商科职业规划与发展平台，包括培训讲座、训练营、交流小组等特色活动，帮助会员全面提升职业发展竞争力，为会员的长远发展提供有力支持。



以人为本、关注会员激发潜力的发展平台



人大创新与投资俱乐部是一个由志同道合的朋友组成的非营利性社团，经验传递、想法碰撞、知识分享……近二十年的历史中，“人”一直是俱乐部最宝贵的资产。俱乐部由多元化的会员们共同定义，俱乐部即是一位位专业、善良而独特的会员。

在这里，会员们间的联系无比紧密，情谊深厚。我们乐于见证探索的火花、合作的机会以及共赢的成果，这种和谐的氛围让每一个人都能在这里找到归属感与力量。无论是学术讨论，还是职场见解，亦或是生活琐事，俱乐部始终是一个相互支持、携手前行的温暖集体。

  > 俱乐部的Buddy&Mentor制度、NHT、冬日聚会等活动，助力拓展使会员终身受益的校友网络。

  > 俱乐部的会员中，你能寻到并肩工作的拍档、真心相待的挚友、愿意无私提供帮助的伙伴；只消叩响他们的门，一切便为你敞开。

作为一以贯之的目标—— “投资自己、投资未来”，“创新”与“投资”是俱乐部过往二十载故事的提炼与诠释。比起过往成就和专业背景，我们更关注于激发会员的优秀潜质和创新精神，长周期持续陪伴个人成长。

在这片沃土上，我们不仅是为了成就职业的辉煌，更为的是在彼此的陪伴中，见证成长与蜕变。在这里，每一份努力都会被看见，每一个梦想都有机会被实现。



2

Part.2                                                        

星曜廿年，荣光可期 | 会员成就



2017-2020级会员全职去向



俱乐部近年毕业的会员就业去向遍布不同领域的头部企业。

图片
历史上，会员们也获得大量在不同领域头部企业的任职机会。



 投行  斩获数枚“全球八大投行”offer，包括 Morgan Stanley、Citi、UBS等，以及“三中一华”等头部内资券商。

 投资  斩获顶级PE/VC全职offer，如中投公司、软银、淡马锡、IDG、深创投、达晨创投、红杉中国、君联资本、源码资本、创新工场等；头部公募/资管也多有分布，如易方达、工银瑞信、泰康资产等。

 咨询/战略  斩获MBB和互联网战略部门offer，包括麦肯锡、贝恩等以及腾讯、字节等公司的战略、战投部门。

 互联网/科技公司  斩获国内外top互联网大厂offer，涵盖Microsoft、Google等国际互联网巨头与腾讯、美团、字节、百度等国内大厂的核心岗位。



正是一届又一届老会员多样化且高质量的就业去向，使俱乐部拥有强大的人脉网络和丰富的会员资源。



2020-2023级会员实习Offer情况统计

图片
俱乐部2020-2023级在校会员约60人，在咨询/PEVC/公募/券商投行/FA/互联网等多个领域完成了超过170份高质量实习，人均实习超过3次。

俱乐部会员创造并积累了大量继任/内推机会，许多会员在俱乐部的帮助下获得了第一份高质量实习。



国内/国际深造



图片


图片


升学道路上，保研与出国的俱乐部会员收获了来自海内外知名高校的offer。

 保研  俱乐部20-21级斩获60多枚保研offer，涵盖金融/管理/经济等专业专硕与直博的top offer。其中，俱乐部2021级18名会员共收获保研offer35枚，其中清北复交外保offer26枚。

 出国  俱乐部18-20级选择出国的会员收获麻省理工、耶鲁、剑桥等海外顶级高校offer 25余枚。



荣誉奖项



奖学金、竞赛、科研获奖

图片
 奖学金 据不完全统计，俱乐部在校会员在近三年的奖学金评选中，以优异的学习成绩多次斩获国家奖学金，特等奖学金等。

 商赛 俱乐部为会员们搭建了天然的寻找可靠队友的平台，并有经验丰富的前辈提供全方位的指导，良性的循环使得俱乐部在各类竞赛中均取得亮眼表现。

近三年内，在清北复交等顶尖高校举办的高含金量赛事中，俱乐部会员共获得光华案例分析大赛（金融分析组）冠军、清华大学“今经乐道”经济热点分析大赛全国二十强、上交高金峰会冠军、复旦“石锋资产杯”行业研究投资大赛全国亚军等荣誉；在数学建模类竞赛中，俱乐部会员获得美赛O奖、国赛全国一等奖等优异成绩；俱乐部会员还斩获了“尖峰时刻”全国商业模拟大赛一等奖、“万事达卡”案例咨询大赛季军、“贝恩杯”优秀案例、中国日报社“21世纪杯”全国英语演讲比赛大学组北京赛区冠军和中国大学生英语辩论赛全国总决赛亚军等荣誉。



3

Part.3                                                       

筑梦新知，行远共生 | 内培活动 



 致力于为会员提供阶梯式多维度成长路径



内培项目邀请俱乐部的资深会员培训讲解并引导讨论，分为入门、基础与进阶三级。

入门模块通过行业串讲建立会员对泛商科岗位地图的基本认知；基础模块根据会员的兴趣分别设置战略咨询、二级投研基础、Mini share主题讲座等多样化项目类型，协助会员初步了解关注的行业；进阶模块聚焦专项技能提升和求职面试实战，助力会员收获实习甚至全职offer。

俱乐部会员可根据自身兴趣和需求自主选择参与项目，或担任项目PM引领组员开展项目。

图片


入

门

  开拓视野

Elementary Training



 泛商科行业通识讲座系列 



泛商科行业通识讲座系列旨在帮助新会员快速了解泛商科各行业与岗位，指引新会员后续依据兴趣与能力参与内培项目并寻找职业发展的方向。

入门讲座由资深会员从一级市场、二级市场、战略咨询、互联网、量化、学术、泛体制等热门方向进行细致介绍。

图片
图片
图片
图片
左右滑动查看更多培训干货

2024秋季泛商科行业通识讲座系列

2020秋季内培项目 | 咨询训练营活动回顾与干货整理



基

础

夯实能力

Basic Training



在泛商科行业通识讲座系列的学习后，会员将对各行业建立一定认知，随后的基础训练模块将帮助会员深入探索特定行业、学习掌握行业基础技能。

 

战略咨询训练营



战略咨询训练营旨在为会员提供咨询与企业战略行业概览，包括咨询与战略行业日常工作、能力要求、日常实习投递、商赛经验分享以及必备技能培训等。在这里，项目成员将初步了解战略与咨询行业的日常工作内容，建立对咨询与企业战略职业发展的基本认知。



 二级投研基础训练营 



二级投研基础训练营旨在为会员提供行业研究工作概览，包括行业分析的基本框架体系、所需技能、研报撰写专项培训等。在这里，项目成员将初步了解实际行研工作内容和职业发展路线，学会搭建行业研究框架，并合作产出一份研究报告。



图片
图片
图片
左右滑动查看更多培训干货

2024秋季二级投研基础训练营 



 Mini Share主题讲座 



Mini Share主题讲座属于内培项目的基础模块，独特之处在于其聚焦俱乐部会员普遍关注的问题，邀请资深会员进行分享，在搭建俱乐部内部定制化分享交流平台的基础上，面向全校同学开放对外分享会，致力于为会员和在学业和职业发展的道路上提供帮助，目前已开展保研经验分享会、模拟面试交流会、商赛经验分享会等多类特色活动。



 保研经验分享会 

保研经验分享会邀请已获top offer的不同背景俱乐部会员，分别从金融/管理专硕、金融/经济学硕、BA/金科专硕三个热门商科方向进行分享，为参会者带来自己在前期准备、文书材料、面试过程中的一手心得与体会。

图片
图片
图片


 模拟面试交流会 

模拟面试交流会邀请获中金、中信、字节等实习offer的师兄师姐，结合实际面试体验，为大家带来系统化的面试模拟，帮助大家从简历梳理、面试陈述、氛围体验等角度充分拉近与实际职场的距离。



 商赛经验分享会 

该讲座为仅针对俱乐部会员开放的专项定制化分享，通过调动强大的会员资源，俱乐部邀请获得高金峰会最佳个人、光华案例大赛冠军、石峰资产铜奖等卓越荣誉的师兄师姐倾情展示思路、分享体会、解答困惑，帮助会员们在商赛前积累经验、在商赛中获取指导、在完赛后反思复盘，快速成长。



 留学经验分享会 

留学经验分享会邀请获得知名海外高校offer的俱乐部会员，分享留学申请时间线、不同专业申请偏好、文书准备、面试技巧等经验，结合自身申请经历为大家的留学规划之路提供宝贵的指引和启发。

图片


PG Corner交流分享



PG Corner 由以往 workshop 活动演变而来，定位俱乐部内部的 coffee chat 非正式会谈。项目开展为讲座&讨论形式，包括但不限于各类职业发展（不限金融商科）、技能培训、行业认知、读书分享、升学交流、行业趣闻等各方面。这一分享交流活动助力俱乐部成员成长的机会；为全体在校会员提供定期沟通交流、互相学习的平台，增进会员感情，增加俱乐部凝聚力。秋季学期，PG Corner由资深老会员开展了美元基金投资、AGI安全问题等交流分享活动。

图片


进

阶

  深度拓展

Advanced Training



在基础模块中行业认知、基础技能掌握的前提之下，参与进阶模块的交流小组和实战演练是会员提升专项能力、更好满足日常升学实习需求的进阶平台。



 量化投资训练营 



量化投资训练营旨在为对金融市场与数据分析有浓厚兴趣的同学提供系统化的量化投资学习平台。通过本项目，学员掌握量化投资的基础理论。肖煜峰师兄结合自己的亲身经验系统性地梳理了因子投资与量化投资的核心内容，深入浅出地讲解了因子投资的基础概念，并探讨了机器学习在因子投资中的应用。

图片
图片
左右滑动查看更多培训干货

2024秋季量化投资训练营





 二级投研进阶训练营 



二级投研进阶训练营在“二级行研基础训练营”的基础上提供投研热点行业和投资方法分享，研讨内容涵盖宏观市场环境、行业及公司的投资机会、投资或研究过程中的经验与心得等。在这里，项目成员将进一步提升行研思维能力和投资兴趣，建立投研方面的逻辑和方法论。

图片
图片
图片
左右滑动查看更多培训干货

2024秋季二级投研进阶训练营  



学术交流会 



学术交流会帮助项目组成员建立对资产定价领域研究内容的整体了解，通过阅读及复现相关经典文献，培养和提升项目组成员的学术敏锐度与发现、分析、解决学术问题的能力。同时交流会也介绍了实证资产定价领域的研究在业界中的应用。黄兆刚师兄梳理了资产定价相关的前置知识，朱洋逸师兄具体讲解了多因子模型。

图片
图片
左右滑动查看更多培训干货

2024秋季学术交流会  



此外，俱乐部每学期将开放1-2个创新项目招标机会，鼓励会员充分发挥创造力、利用俱乐部资源，为俱乐部带来全新项目。



4

Part.4                                                       

同舸偕行，耀梦同行 | 团建活动



 NHT项目·同舸同路 



NHT（New Hire Training）项目是俱乐部的常规项目。或是快乐的野外露营，或是好玩的破冰游戏，抑或是安静地围炉煮茶......NHT促进新老会员间的互动和了解，助力新会员更加快速地融入俱乐部大家庭，在欢声笑语中一起畅谈当下和未来。









图片
图片
图片


左右滑动查看更多照片

 

冬日聚会·温情守望



冬日聚会是俱乐部的保留节目，也是新老会员们齐聚一堂的欢乐时刻。大家在这里沟通交流，畅谈行业的独特见解与生活的真知灼见，或是回忆校园生活的趣事和与俱乐部伙伴们的那些美好时光。





图片


Buddy&Mentor制·薪火相传



Buddy&Mentor制度是俱乐部的亮点之一。根据PGers的职业规划、个性和兴趣，俱乐部会为每位新会员安排一位已经升学或就业的资深会员作为Mentor，为新朋友提供升学指导和职业规划等方面的全方位支持。

同时，每位新会员还会被分配一位在校会员作为Buddy，帮助他们快速融入俱乐部大家庭，一起分享学习经验，交流生活趣事。俱乐部始终把“人”放在核心位置，相信会员之间的深厚情谊和强大的校友网络会成为每位会员在创新与投资奇妙旅程中的坚强后盾！



 毕业季·礼赞远航



毕业季是俱乐部捕捉美好瞬间和传递真挚祝福的特别时刻。毕业生们一起在校园里漫步怀旧，在毕业聚餐上热烈畅谈，把过去的点滴回忆翻个底朝天，同时憧憬未来。大家还会一起拍下具有纪念意义的集体毕业照，每一张都满载着真诚的祝福和无限的期待。















图片
图片
左滑解锁更多相片





5

Part.5                                           

二十周年纪念 | 会员心声 



在俱乐部成立二十周年之际，我们邀请每位会员用自己的方式表达对俱乐部的感情与祝愿。四幅词云展现了俱乐部成员的多元与独特，记录了大家的思绪和心声。



学院汇聚，多元包容

图片


专业广袤，思维交织

图片


心中的 P&G Club

图片


 致 P&G Club 的心语

图片


无论来自哪个学院

只要你愿意投资自己，拥抱创新

愿意与一群真诚而专业的伙伴同行

P&G Club都欢迎你的加入！

招新时间轴

图片




RUC P&G Club

2025年春季招新



廿载炬燃，星光永耀

跨越时光，携手启航

创新不息，投资未来



2025年P&G Club春季招新正式开启

二〇二五，携手共燃新光



图片
RUC Potential&Growth Club

职业发展 / 思考力 / 自我认识 / 多元化平台

终身会员制 / 项目制 / Mentor&Buddy制 / 扁平化

